Tiếp theo thì con xin đến
với một vấn đề nữa trong tình yêu.
Đó là vấn đề:
“Yêu một người con gái
vừa mới chia tay xong.”
Qua một câu hỏi
hay cũng gọi là một lời tâm sự
từ một bạn có nick là
Đức Nguyễn Trung.
“Cháu chào Cô ạ.”
“Cháu sinh năm 1995
và cô ấy sinh năm 1996 ạ.”
“Cháu yêu cô ấy
dù cô ấy đã có người yêu.”
“Cháu đã tỏ tình khi họ chia tay”
“nhưng cô ấy từ chối”
“vì chưa quên được người yêu cũ.”
“Khi tình cảm tốt dần lên”
“thì cháu tỏ tình lần hai.”
“Cô ấy trả lời cháu rất vô tư rằng:”
“Em quay lại với anh ấy rồi!”
“Sau một lần cô ấy say rượu”
“và được cháu đưa về nhà”
“thì cô ấy bảo
sẽ quên hết chuyện cũ”
“và cũng nói có tình cảm với cháu.”
“Nhưng cháu thấy cô ấy
luôn đăng, chia sẻ”
“và bình luận dạo rất nhiều
về người yêu cũ”
“và đột nhiên im lặng luôn với cháu.”
“Cháu gọi không nghe,”
“nhắn tin đều không trả lời.”
“Cháu vẫn thấy
cô ấy và anh người yêu cũ”
“vẫn bình luận với nhau
rất tình cảm.”
“Liệu cháu với cô ấy
có duyên phận không ạ?”
“Cô cho cháu một lời khuyên
được không ạ?”
Xin mời Cô cho bạn nam
một lời khuyên ạ.
Cô thì Cô khuyên bạn nên thế này.
Cái cách mà mình yêu người khác
và tỏ tình lúc người ta chia tay
thì không nên.
Bởi vì khi người ta chia tay
thì người ta có những nỗi buồn.
Có thể vì nỗi buồn đó,
cho nên người ta lấy mình
để lấp chỗ trống.
Vì mình càng lấp chỗ trống
bao nhiêu
thì người ta lại càng nhớ yêu
người yêu cũ bấy nhiêu.
Lấp chỗ trống mà.
Chứ không phải là
thực tế vì người ta đang đau buồn
thì cháu phải hiểu tâm lý
của người vừa chia tay này.
Người ta buồn khổ vì gì?
Người ta nhớ rất nhiều đến
cái hành động,
những cử chỉ,
những tình cảm đẹp
của người ta.
Người ta nhớ rất là nhiều.
Chính vì những hành động,
tình cảm đẹp đó
khiến cho người ta đau khổ.
Đúng không?
Thì mình không thể nào
mà lại xen vào
những kỷ niệm của người ta được.
Ví dụ như là
bây giờ Quang Quân cứ thử,
và các bạn cũng thử.
Mình đang có một dòng suy nghĩ
rất là đẹp về cái gì đó,
có người chặn ngang
mình có bực mình không?
Dạ có.
Rất là bực mình phải không?
Tuy rằng cái đó
là thuộc người yêu cũ
nhưng cái đó
người ta đang nuối tiếc,
người ta đang nắm giữ
cho nên mình đến với họ
và sẽ càng làm cho họ
nhớ người yêu cũ kia thôi,
càng nhớ, càng nhớ nhiều,
vì có mình
thì người ta càng nhớ nhiều.
Thế thì tốt hơn hết
lúc bấy giờ bạn chỉ trở thành
người bạn thôi,
và bạn nên tìm cách
để cho họ quay lại nhau
thì đảm bảo
bạn sẽ nổi bật được lên.
Chứ còn nếu như mà
bạn lại định thay thế người kia
thì không bao giờ thay thế được.
Vì bạn chưa có
một cái gì nổi bật lên,
chưa có gì để đáng ghi nhớ cả;
trong khi đó người ta có tình cảm
với người yêu trước kia
của người ta
là một tình cảm
trong sáng và hồn nhiên.
Còn bạn xuất hiện đến bây giờ
thì không phải là
tình cảm trong sáng.
Cho nên bạn muốn có được
tình cảm trong sáng
để làm dấu ấn cho người khác
thì bạn phải thực sự xuất phát
từ tình cảm trong sáng thực sự.
Là lời động viên.
Nếu như bạn ấy giận
người bạn nam cái gì
thì bạn nói:
“Thôi thông cảm,”
“đàn ông các anh như vậy...”
Thì chính cách xử lý của bạn
khiến cho bạn trở thành
một người đàn ông đích thực.
Đúng không?
Một người đàn ông đích thực
thì sẽ làm dấu ấn cho bạn nữ này.
Chứ còn nếu như mà bạn
không xử sự được như thế
thì bạn không thể nào
có được bạn nữ này cả.
Bạn chỉ luôn luôn là cái
mà để cho bạn nữ này
cảm thấy bạn là thấp hèn.
Cô cũng chia sẻ thế này.
Các cụ thường nói một câu là:
“Gái ham tài, trai ham sắc.”
Những người bạn nam
thì sau khi bị người yêu bỏ,
được cô gái nào đó mà chia sẻ
thì bạn nam đó
sẽ dễ yêu cô gái này hơn.
Nhưng nếu như người bạn nữ
mà bị người yêu bỏ
mà bạn nam đến tỏ tình
thì rất là khó.
Bởi vì người nữ người ta
thần tượng người nam rất là nhiều.
Khi người ta đã đau khổ,
tức là người ta đã có
thần tượng người kia rồi.
Thế thì mình phải có
một cái điểm gì đó
để cho người ta thần tượng
thì người ta
mới quên được người kia.
Cho nên xét về hoàn cảnh này
thì cháu nên chia tay
và không nên tiếp tục
với người nữ này nữa.
Bởi vì cái duyên nó không đủ,
cái duyên mình không thể là
chiếm được chỗ
trong tình cảm của người ta được.
Mình chưa có một tình cảm
trong sáng đối với người ta,
không có được
tình cảm trong sáng.
Mình phải có được
một nét trong sáng của mình
thì khiến cho người ta
nể phục mình.
Đấy cũng là nhân, cũng là quả thôi.
Cho nên người đệ tử Phật
biết tư duy về nhân quả
thì người ta sẽ biết tư duy nhân quả
trong từng tình huống một
và người ta xử lý rất là thông minh.
Và thường người ta được những gì
người ta mong muốn
là do người ta
biết thông minh xử lý trong nhân quả.
Cô cũng tư duy cái này
cũng chỉ là trong nhân quả thôi.
Thế nhưng mà nghe
thì quả thật là
nó sẽ thỏa mãn cho cả hai,
cả bạn nữ và cả bạn nam.
Cho nên ở ngoài đời
thì các bạn sẽ nghĩ là
cái anh này cũng chỉ là
người lợi dụng thôi.
Tự cái đánh giá người ta thấp,
thấy mình bỏ người yêu
thì đến với mình thôi.
Tại vì như thế
là trong suy nghĩ của họ,
mình đã bị thấp đi rồi.
Còn trong suy nghĩ của họ
mà mình để cho mình cao lên
thì họ sẽ với lên mình thôi,
còn nếu thấp thì họ không thích.
Cho nên là Cô khuyên bạn là
bạn nên chia tay
và tìm cho mình
một người yêu khác.
Và bạn cũng phải tìm hiểu
về nhân quả.
Làm sao mình lại nảy sinh tình cảm
đối với những người
mà người ta vừa chia tay nhau
mà bạn đã tỏ tình như thế này?
Thì nếu xét về nhân quả
trong đạo Phật
thì mình phải từng gieo
những cái nhân
thường là có những câu nói
chêm vào
khiến người ta hiểu lầm nhau.
Tức là nói những câu nói
không đúng thời,
khiến người ta chia tay nhau.
Cô nói không đúng thời
thành ra đến bây giờ
mình mới làm những việc
không đúng thời,
khiến cho mình chịu thiệt thòi.
Cho nên là khi mà các bạn
quan hệ với bạn bè của mình.
Người ta có người yêu
thì các bạn cũng nên nói
những lời nói sao đó
mà để cho người ta
hòa hợp với nhau,
hoan hỷ với nhau.
Đừng có lửa nóng thì đổ dầu thêm.
Đấy là Cô nói không đúng thời,
khiến cho mình có những cái nghiệp
mà mình sẽ xử sự
những việc không đúng thời,
khiến cho mình bị bất lợi.
Cô rất mong các bạn
tư duy nhiều về nhân quả,
nhất là trong lời nói.
Trong tình yêu
thì các bạn hay chia tay nhau
bởi những lời nói này.
Thế cho nên là thường
chúng ta tư duy nhiều
về lời nói một chút.
Nói như thế nào đó khiến cho
người ta được hạnh phúc,
nói những lời nói khiến cho
người ta không bị đau khổ,
nói những lời nói khiến cho người ta hòa hợp với nhau.
Thì mình sẽ có những lời nói
đúng thời, đúng nghĩa
mà được lợi ích.
Con xin chân thành cảm ơn Cô.
Hy vọng bạn Đức
cũng như toàn thể các bạn
đang xem chương trình.
Sau khi nghe Cô Yến chia sẻ
sẽ biết được rằng là:
Chúng ta đôi khi có người yêu
hay là đem lòng yêu một ai đó
nhưng người đó
vừa mới chia tay xong
thì hãy tư duy về nhân quả
và tư duy thêm
để có những lời nói
và cách hành xử
sao cho thật đúng đắn và thật khéo.
Làm sao để được lợi ích
cho bản thân mình,
cũng như đối phương của mình
và dung hòa lợi ích cho cả hai.